一、H5C3第一天

1、音频audio：
controls="controls显示音频控件；
loop="loop" 循环播放；
autoplay 自动播放；

2、video：
controls="controls显示音频控件；
loop="loop" 循环播放；
autoplay 自动播放；
因为谷歌浏览器不支持自动播放，所以添加muted属性，静音播放

3、input表单新增属性
required 字段不能为空；
placeholder 提示文本；
autofocus获取光标；
autocomplete=“off”或者“on”一般情况下用off，不记录用户信息
multiple选择多个文件

5、属性选择符号
① E[att] 选择具有att属性的E元素。

②E[att="val"] 选择具有att属性且属性值等于val的E元素。

③E[att^="val"] 选择具有att属性且属性值为以val开头的字符串的E元素。

④E[att$="val"] 选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素

⑤E[att*="val"] 选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素。


6、结构伪类选择器
ul li:nth-child(2){}
:nth-of-type(n) {}

7、 伪元素种类


① E::before   在E元素前插入一个元素

②E::after  在E元素后插入一个元素

③E::first-letter 选择到了E容器内的第一个字母  

④ E::first-line 选择到了E容器内的第一行文本
8、translate
① translate中的百分比单位是相对于自身元素的  translate:(50%,50%);

② translate类似定位，不会影响到其他元素的位置
3. 对行内标签没有效果


二、H5C3第二天（2D）

1、旋转
旋转度数：transform：rotate（50deg）;
旋转中心点： 
                 transform-origin: x y;
                 transform-origin: left bottom;
旋转缩放：
                 transform:scale(x,y);里面的参数是倍数，数字

【旋转总结】：transform: translate() rotate() scale()   按照此顺序

2、动画
/* 1 声明动画函数 */
@keyframes ani_div {
0%{
width: 100px;
background-color: red;
}
50%{
width: 150px;
background-color: green;
}
100%{
width: 300px;
height: 300px;
background-color: yellow;
}
}
div {
width: 200px;
height: 200px;
background-color: aqua;
margin: 100px auto;
/* 2 调用动画 */
animation-name: ani_div;
/* 持续时间 */
animation-duration: 2s;
}

3、动画语法
①动画名
设置要使用的动画名 animation-name:xxx;
② 持续时间
设置动画播放的持续时间 animation-duration:3s
③速度曲线
和设置过渡的速度曲线一样 animation-timing-function:linear;
linear： 匀速
ease： 慢-快-慢 默认值
ease-in： 慢-快。
ease-out： 快-慢。
ease-in-out： 慢-快-慢。
④延迟时间
animation-delay: 0s;
⑤循环次数
设置动画播放的循环次数 animation-iteration-count: 2; infinite 为无限循环
⑥循环方向
animation-direction
如在动画中定义了 0%：红色 100%：黑色 那么 当属性值为
1> normal 默认值 红 -> 黑
2> reverse 反向运行 黑 -> 红
3>alternate 正-反-正... 红 -> 黑 -> 红...
4> alternate-reverse 反-正-反.. 黑 -> 红 -> 黑 ...
5>以上与循环次数有关
⑦动画等待或者结束的状态
animation-fill-mode 设置动画在等待或者结束的时候的状态
forwards：动画结束后，元素样式停留在 100% 的样式
backwards： 在延迟等待的时间内，元素样式停留在 0% 的样式
both： 同时设置了 forwards和backwards两个属性值
⑧暂停和播放
animation-play-state 控制 播放 还是 暂停
running 播放 paused 暂停

复合写法animation:名称 持续时间 速度曲线  开始时间 循环次数 循环方向 等待结束状态
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mod

三、H5C3第三天（3D）
1、坐标系
x轴 水平向右
y轴 垂直向下
z轴 垂直屏幕 由屏幕里面指向屏幕的外面